(Xunzhou Prefecture) Here she is.
(مقاطعة شونتشو) ها هي ذا
Lady Sanniang is coming.
السيدة سانيانغ قادمة
Sanniang.
سانيانغ
Sanniang, it's me.
سانيانغ، هذا أنا
(Seven years later)
(بعد سبع سنوات)
Sanniang.
سانيانغ
Lady Sanniang, do you remember me?
السيدة سانيانغ، هل تتذكرني؟
Do you remember me?
هل تتذكرني؟
Sanniang, just ignore them.
سانيانغ، تجاهلهما فحسب
Sanniang.
سانيانغ
Sanniang, look at me.
سانيانغ انظر إلي
Lady Sanniang, I'm Mr. Ge.
السيدة سانيانغ أنا السيد جي
I've been admiring you.
أنا معجب بك
Sanniang, I'm here to see you.
سانيانغ، أنا هنا لرؤيتك
If I can see you,
إذا كان بإمكاني رؤيتك
I'm willing to die.
أنا على استعداد للموت
You've seen me now.
لقد رأيتني الآن
Why don't you die now?
لماذا لا تموتين الآن؟
=Faithful= (Adapted from the novel "Faithful")
= مثير = (معدلة من الرواية "مثير")
=Episode 6, Chapter 3, Part 2= (Liu Sanniang Seduces a Young Man)
= الحلقة 6، الفصل 3، الجزء 2 = (ليو سانيانغ يغني شابا)
The lotus grows in the middle of the pond.
زيادة اللوتس في وسط البركة
Its pink leaves and green buds sway in the wind.
الأوراق الوردية و البراعم الخضراء في الرياح
The emerald stalk stands tall.
يقف مطعم الميرالد طويلة
(Gentle Breeze)
(بريز اللطيف)
The pond gets fragrant in the moonlit night.
يحصل البركة على العطر في ليلة القمر
Incredible!
مذهل!
This peacock can understand poetry.
يمكن لهذا الصخرة أن تفهم الشعر
I told you.
قلت لك
The top courtesan of Xunzhou owns this garden.
المجاملة العليا من تشون تشو يملك هذه الحديقة
This peacock is her treasure.
هذا الصخرة هي كنز لها
It's not an ordinary creature.
إنه ليس من المخلوقات العادية
Why hasn't Lady Sanniang shown up yet?
لماذا لم تظهر السيدة سانيانغ بعد؟
The Zheng family invited her last night.
دعتها عائلة تشنغ الليلة الماضية
She didn't come back all night.
لم تعد طوال الليل
She must have served that old man well.
لا بد أنها خدمت ذلك الرجل العجوز جيدا
You are in high spirits.
أنت في معاني عالية
Sanniang, you've kept me waiting.
سانيانغ، لقد أجبرتني أنتظر
You guys have something important to do?
عليكم فعل شيء مهم؟
I'll make it up to you with a drink.
سأعطيك مشروبًا
Are you satisfied now?
هل أنت راض الآن؟
Sanniang.
سانيانغ
You're two hours late.
تأخرت ساعتين
Well,
إذن
do you think a drink is enough?
هل تعتقد أن المشروب كاف؟
What else do you want, Mr. Sun?
ماذا تريد أيضًا يا سيد سون؟
What are you up to tonight?
ما الذي تريد فعله الليلة؟
Ms. Wang from Shihua House is available.
السيدة وانغ من بيت شهوا متاحة
How about I arrange her for you?
ماذا عن أن أرتب لها من أجلك؟
Sanniang.
سانيانغ
I thought you were a peerless beauty.
اعتقدت أنك جميلة لا قذرة
Turns out you're vulgar.
اتضح أنك متبجحة
May I have your name?
هل لي باسمك؟
You were so funny.
كنت مضحكًا جدًا
You are only a courtesan.
أنت مجرد مجاملة
You don't deserve to know my name.
لا تستحق أن تعرف اسمي
A courtesan?
مجاملة؟
So what?
إذن ماذا؟
Men are born strong
الرجال يولدون أقوياء
and go to the battlefield to earn merit and fame.
والذهاب إلى ساحة المعركة لكسب الجدارة والشهرة
You can become heroes.
يمكنك أن تصبح بطلا
Women are born with good looks
النساء يولدن بمظهر جيد
and if we use our attractiveness, we will be considered indecent.
وإذا استخدمنا جاذبيتنا سنعتبر فاحشا
It's all given by nature.
كل هذا تمنحه الطبيعة
Who is nobler?
من هو الضوضاء؟
If you despise me,
إذا كنت تكره علي
I will disdain you too.
سوف أكره لك أيضا
You...
أنت...
Chan, see him out.
تشون، أراه خارجًا
Who are you?
من أنت؟
Do you remember me, Miss Liu?
هل تتذكرني، الآنسة ليو؟
I don't know you.
لا أعرفك
Report to the official now.
أبلغ المسؤول الآن
Yes.
نعم
Wait.
انتظر
Seven years ago, in Huaizhou Prefecture,
قبل سبع سنوات، في مقاطعة هواتشو
there was a lady named Rulan.
كانت هناك سيدة تسمى ران
Do you remember her?
هل تتذكرها؟
Meng Wan.
منغ وان
Is she Lin Rulan's close friend?
هل هي لين رولان صديقة مقربة؟
Yes.
نعم
How did you know her?
كيف عرفتها؟
That's a long story.
هذه قصة طويلة
I came here today
جئت إلى هنا اليوم
to ask you a favor.
لطلب منك معروفا
You all may leave.
يمكنك جميعا المغادرة
What is it?
ما الأمر؟
Zhao Yin just arrived here.
تشاو ين وصل إلى هنا للتو
Do you know him?
هل تعرفينه؟
I have never heard of him.
لم أسمع به أبدا
He's from a noble family in the capital.
إنه من عائلة نبيلة في العاصمة
He likes to hang out in brothels.
يحب أن تقضي الوقت في بيوت الدعارة
Everywhere he goes,
في كل مكان ذهب فيه
the first thing he does is to meet the famous courtesans.
أول شيء يفعله هو للقاء المجاملات المشهورة
If you can win his favor,
إذا تمكنت من الفوز بفضله
it will bring us one step closer to bringing down Wu Lian.
سوف يجعلنا أقرب خطوة إلى خفض وو ليان
Why are all the women
لماذا جميع النساء
in this world so foolish?
في هذا العالم حمقاء؟
What do you mean by that?
ماذا تعني بذلك؟
Lin Rulan is already dead.
لين رولان مات بالفعل
Even if you kill Wu Lian, what good will it do?
حتى لو قتلت وو ليان ما هي حسن النية في ذلك؟
Go ask around in Huaizhou Prefecture.
اذهب وأسأل في مقاطعة هواتشو
How many people still remember her?
كم عدد الناس الذين لا يزالون يتذكرونها؟
You fool.
أيها الأحمق
If you dig up the past,
إذا قمت بحفر الماضي
it will only tarnish her reputation.
لن يؤدي ذلك إلا إلى تشويه سمعتها
What's wrong with you?
ما خطبك؟
I'm trying to be nice.
أحاول أن أكون لطيفا
Who is a fool?
من هو الغبي؟
The one
الشخص
who is angry now.
من هو الغاضب الآن
Stop.
توقف
I won't argue with you.
لن أتشاجر معك
Anything else?
أي شيء آخر؟
Meng Wan said
قال منغ وان
if you're unwilling to help, she won't force you.
إذا كنت على استعداد للمساعدة لن تجبرك
But she hopes you can return to Huaizhou Prefecture.
لكنها تأمل يمكنك العودة إلى مقاطعة هواتشو
There's something you'll be interested in.
هناك شيء ما ستكون مهتما به
(Ning Mansion)
(طائفة نينغ)
I am Hu.
أنا هو
I do a street fortune-telling business.
أقوم بعمل تجاري لخير الشارع
I have nothing to do
ليس لديّ ما أقوم به
with that lame man.
بذلك الرجل الغبي
Well,
إذن
did he buy banner from you?
هل اشترى لافتة منك؟
Yes, he also bought my copper bell
نعم، اشترى جرس النحاس الخاص بي أيضًا
and divination compass.
وبوصلة تصفية
Did he mention
هل أشار
what he wanted to do with these items?
ما الذي أراد فعله مع هذه الأشياء؟
He didn't.
لم يفعل
Alright, take him away.
حسنًا، خذه بعيدا
Yes.
نعم
Madam, you heard him.
سيدتي، لقد سمعته
That lame man is a cheater.
ذلك الرجل الغبي هو خائن
I bet someone tried to sow discord between us.
أراهن أن شخصا ما حاول زرع الفتنة بيننا
You must not believe him.
يجب ألا تثق به
Mr. Wu.
السيد وو
You're so omnipotent.
أنت كامل القوة
Whoever comes to my mansion,
من جاء إلى قصري
and whatever they have said,
وأيًا كان
you know it all.
أنت تعرفين كل شيء
I...
أنا...
Alright, you may leave.
حسنًا يمكنك المغادرة
We'll not talk about this for now.
لن نتحدث عن هذا في الوقت الحالي
Are you satisfied about the sample for the Her Majesty's birthday?
هل أنت راض عن العينة من أجل عيد ميلاد صاحبة الجلالة؟
Just put it aside.
فقط ضعه جانبا
I need time to think about it.
أحتاج إلى وقت للتفكير في الأمر
Madam, you still don't trust me?
سيدتي، ما زلت لا تثق بي؟
Didn't you hear me? I told you to go back.
ألم تسمعيني؟ طلبت منك أن عد
It's mainly embroidered in a fine way.
إنه مطرز أساسا بطريقة جيدة
It includes mallow, daylily, cereus, and other flowers.
بما في ذلك الماعز والديلي الدماغ وغيرها من الأزهار
Too flashy and petty.
شديد البهرجة والصغار
This is a pair of mandarin ducks.
هذا حذاء رياضي
A pair of mandarin ducks perch
زوج من مرجل قصب ممرين
on the shore.
على الساحل
It's meaningful.
إنه مفيد
This is for a birthday, not a wedding.
هذا من أجل عيد ميلاد، وليس حفل زفاف
It's inappropriate.
هذا غير مناسب
What about this one?
ماذا عن هذا؟
It seems both solid and void.
يبدو قويا ولاغيا
Where did this come from?
من أين أتى هذا؟
It's from the Huangji Embroidery House.
إنها من بيت هوانغجي الإمبراطور
It's peculiar and unheard of.
إنه غريب ولم يسمع به
Are you unsatisfied?
هل أنت غير راض؟
They really can't be compared to Wu Lian's Yanyu Embroidery.
لا يمكن مقارنتها حقا إلى إمبراطور يوان يانيوي
Well...
إذن
What?
ماذا؟
I misspoke last time.
لقد أخطأت في الكلام المرة الماضية
I dare not contradict you.
أنا لا أجرؤ على التناقض معك
Forget it.
انس الأمر
I'll check out Wu Lian's samples.
سأتحقق من عينة وو ليان
Madame Xu.
السيدة شو
You accompany me to the Yanyu Tower.
أنت ترافقني إلى برج يانيو
Yes.
نعم
(Yanyu Tower)
(برج يانيو)
Greetings.
تحياتي
I will immediately invite Mr. Wu over.
أدعو السيد وو على الفور
(Yanyu Tower)
(برج يانيو)
Wan, come on.
هيا يا الشبكات الواسعة
Slow down.
تمهلي
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
A new girl has just arrived.
لقد وصلت فتاة جديدة للتو
She is begging to return.
إنها تتوسل للعودة
It's funny.
هذا مضحك
Walk slowly.
المشي ببطء
Get up, or we'll be scolded.
انهضي، أو سنتوسل
Wan, look.
حسنًا، انظري
That cloud looks like a little rabbit.
تلك السحابة تبدو كأرابا قليلا
Yes.
نعم
Look at that one.
انظري إلى هذا
It looks like a rabbit, right?
يبدو كالأرانب أليس كذلك؟
What can I do for you?
ماذا يمكنني أن أفعل من أجلك
Show me
لأر
your embroidery samples again.
عينات التطريز الخاصة بك مرة أخرى
Sure, please follow me, Madam.
بالتأكيد، يرجى متابعتي يا سيدتي
What do you think?
ما رأيك
Mr. Wu is renowned,
السيد وو مشهور
and his skill is unquestionable.
ومهارته لا مثيل لها
It is truly unique.
إنها فريدة من نوعها حقا
This must be Madame Xu.
يجب أن تكون هذه السيدة شو
I heard about Mr. Wu
سمعت عن السيد وو
from Manshu in Qizhou.
من مانشو في كيتشو
When I see you today,
عندما أراك اليوم
I think you deserve your reputation.
أعتقد أنك تستحق سمعتك
Madame Xu,
السيدة شو
you flatter me.
أنت تمازحني
In three more months,
في غضون ثلاثة أشهر أخرى
it will be the Her Majesty's 70th birthday.
سيكون عيد ميلاد جلالة الملكة
Many gifts are almost ready.
العديد من الهدايا جاهزة تقريبا
So, in the coming days,
لذلك، في الأيام المقبلة
you will have to work hard.
سيكون عليك أن تعمل بجد
It is my honor to be able to help.
إنه لشرف لي أن أكون قادرا على المساعدة
Mr. Wu.
السيد وو
There was once an embroideress here
كانت هناك مطرزة هنا مرة
named Meng Wan.
منغ وان
Do you still remember?
هل ما زلت تتذكر؟
There are dozens of embroideresses studying here every year.
هناك عشرات المطرزات الدراسة هنا كل عام
I can't remember.
لا أستطيع أن أتذكر
She is from Huaizhou.
إنها من هواتشو
But I can't remember
لكنني لا أستطيع أن أتذكر
her exact background.
خلفيتها بالضبط
You find out where she is now.
اكتشفت أين هي الآن
Yes.
نعم
I have long heard of you.
لقد سمعت عنك منذ فترة طويلة
To be honest,
بصراحة
you do look amazing.
أنت تبدين مذهلة
I have seen you once.
رأيتك ذات مرة
When?
متى؟
Seven years ago.
قبل سبع سنوات
After Yamen held court for the Rulan Case,
بعد أن عقد يامن المحكمة لقضية ران
I went to the pharmacy to bid her farewell.
ذهبت إلى الصيدلية لتوديعها
I saw you at the back door of the pharmacy.
رأيتك عند الباب الخلفي للصيدلية
She drove you out.
خرجتك
You seemed lost.
بدوت مفقودة
You and I are the same.
أنا وأنت متشابهون
There are people who wanted to protect us,
هناك أشخاص وأرادوا حمايتنا
but they had to bear a lot for us.
ولكن كان عليهم أن يتحملوا الكثير من أجلنا
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Seven years have passed in a flash.
حدثت سبع سنوات في لمح البصر
How have you been these years?
كيف حالك هذه السنوات؟
After I let go
بعد أن تتركني
of some things,
بعض الأشياء
I live more freely.
أعيش بحرية أكثر
It seems that you have already decided
يبدو أنك قررت بالفعل
not to get involved in this matter.
عدم التدخل في هذه المسألة
Madame Xu, I know
السيدة شو، أعرف
you want to seek justice for your friend.
أنك تريد السعي إلى العدالة لصديقتك
But have you ever thought
ولكن هل فكرت أبدا
if there is anything in this world
أن هناك أي شيء في هذا العالم
that makes us insulted,
الذي يجعلنا نشعر بالإهانة
and that we cannot abandon,
ولا يمكننا التخلي عنه
it must not be a good thing.
يجب ألا يكون أمرا جيدا
You and I are both women.
أنا وأنت امرأة واحدة
I sincerely advise you.
أنا أسدي إليك المشورة بصدق
Let it go.
انس الأمر
Stop getting caught up in the past.
توقف عن الوقوع في الماضي
Let me tell you
دعيني أخبرك
another old story I have heard recently.
قصة قديمة أخرى سمعتها مؤخرا
Seven years ago,
قبل سبع سنوات
a prestigious man in Huaizhou Prefecture
رجل مرموق في مقاطعة هواتشو
kept a geisha.
حافظ على جيشا
This geisha offended the powerful
هذه الجيشا أسأت إلى الأقوياء
and fled overnight.
وهرب بين ليلة وضحاها
Not long after,
لم يمض وقت طويل
the man suffered a disaster.
عانى الرجل من كارثة
I don't know what torment he suffered.
لا أعرف ما هو العذاب الذي عاني منه
Not only did all his wealth go up in smoke,
لم يكن كل ثروته في دخان
but he became insane.
لكنه أصبح مجنونًا
He has been living on the streets for seven years.
ما فتئ يعيش في الشوارع منذ سبع سنوات
I often help him.
أنا أساعده في كثير من الأحيان
He is so down and out,
إنه ضعيف جدا
but he is unwilling to be settled.
لكنه غير مستعد للتسوية
Now,
الآن
I'm afraid only you can persuade him.
أخشى أن فقط يمكنك إقناعه
Sir, give me a bun, please.
سيدي، أعطني كعكة، من فضلك
I'll exchange it with something.
سأبادلها بشيء ما
Get away from me.
ابتعدي عني
Get away, beggar, or I'll kick you.
ابتعدي أو متسولين أو سأركليك
I have something else.
لديّ شيء آخر
That's a good thing from Persia.
هذا أمر جيد من فقدان ذاكرة
Come with me.
تعالي معي
Give me a bun, please.
أعطني كعكة، من فضلك
Get away from me.
ابتعدي عني
Give me a bun.
أعطني كعكة
- Get away from me. - Give me a bun.
- ابتعدي عني - أعطيني كعكة - ابتعد عني
Get away, beggar.
ابتعدي أيها المتسولين
- Here you are. Go away.
- أعطني كعكة - ها أنت ذا - ها أنت ذا، ابتعد
Leave me alone.
دعني وشأني
Bad luck.
حظًا سيئًا
Master.
معلمي
Sanniang.
سانيانغ
Sanniang, are you hungry too?
سانيانغ، هل أنت جائع أيضًا؟
Here you go. It's yours.
إليك، إنها لك
- Sanniang. - I'm sorry.
- سانيانغ - أنا آسف
Don't cry, Sanniang.
لا تبك يا سانيانغ
- Don't cry, Sanniang. - I'm sorry.
- لا تبك يا سانيانغ - أنا آسف
- Sanniang.
- سانيانغ
Did someone bully you?
هل تنمر عليك أحدهم؟
I'm sorry.
أنا آسف
Don't cry, Sanniang.
لا تبك يا سانيانغ
Sanniang.
سانيانغ
Sanniang, let's go home.
سانيانغ، دعنا نذهب إلى المنزل
I'll hire the best opera troupe for you.
سأوظف أفضل فرقة عمل لك
I'm sorry.
أنا آسف
Don't cry, Sanniang.
لا تبك يا سانيانغ
Alright, Sanniang.
حسنًا، سانيانغ
I'm sorry.
أنا آسف
Sanniang.
سانيانغ
I just want to seek justice for my close friend.
أريد فقط أن أطلب تحقيق العدالة لصديقتي المقربة
Would you be willing to do it with me?
هل ستكون على استعداد للقيام بذلك معي؟
(Gentle Breeze)
(بريز اللطيف)
Such a beautiful peacock.
مثل هذا الصخرة الجميلة
Sanniang, shall we buy one and take it home?
سانيانغ، هل نشتري واحدة وأخذها إلى المنزل؟
Hey.
مرحبًا
You've met Madame Xu.
لقد قابلت السيدة شو
How did it go?
كيف ذهب؟
I'm asking you.
أنا أسألك
If you really don't want to help,
إذا كنت لا تريد المساعدة حقا
let's not waste each other's time.
دعنا لا نضيع وقت بعضنا البعض
I'll go back to Huaizhou Prefecture
سأعود إلى مقاطعة هواتشو
and plan how to infiltrate Yanyu Tower.
لمعرفة كيفية التسلل إلى برج يانيو
I can handle Wu Lian...
يمكنني التعامل مع وو ليان
I bought this peacock from Shihua House.
اشتريت هذه الصخرة من بيت شيهوا
After I escaped from Huaizhou Prefecture
بعد أن هربت من مقاطعة هويتشو
and entered Shihua House,
ودخلت بيت شيهوا
I saw it at first sight.
رأيتها من النظرة الأولى
It was kept in a cage,
تم الاحتفاظ به في قفص
hung high in the hall,
علّق في القاعة
for people to tease and enjoy.
لكي تضايق الناس وتستمتع
When guests were happy,
عندما كان الضيوف سعيدين
they would reward it with some food.
سوف يكافأون بذلك ببعض الطعام
When they weren't,
عندما لا يكونوا كذلك
they would throw stuff at it.
كانوا يلقمون عليها الأشياء
Some would even spit at it.
حتى أن البعض سيبصق عليها
I seemed to see myself
بدا أنني رأيت نفسي
in that cage.
في ذلك قفص
From that day on,
من ذلك اليوم فصاعدا
I swear
أقسم
I won't care
لن أهتم
about how others see me anymore.
عندما يراني الآخرون
I need to survive.
أحتاج إلى البقاء على قيد الحياة
I need to have money.
أحتاج إلى المال
I want to be the top courtesan in Xunzhou Prefecture.
أريد أن أكون المجاملة العليا في مقاطعة شون تشو
Finally, I got what I wanted
أخيرا، حصلت على ما أردته
and made enough money,
وحصلت على ما يكفي من المال
so I bought this peacock
لذلك اشتريت هذه الحديقة
and opened this Peacock Garden.
وفتحت هذه الحديقة
I thought
اعتقدت
I had completely gotten rid of the past.
لقد تخلصت من الماضي تماما
I even advised Meng Wan
حتى أنني نصحت منغ وان
to let go of the past.
لترك الماضي
Now I think about it.
الآن أفكر في الأمر
It's easier said than done.
القول أسهل من الفعل
I thought
أنا اعتقد
the person I cherished
الشخص الذي أحبه
was not hurt.
لم تُصب
How ridiculous.
كم هذا سخيف
I'm so silly.
أنا سخيفة جدًا
Anyway,
على أي حال
the Rulan Case
قضية ران
changed the way we live.
غيرت الطريقة التي نعيش بها
Madame Xu and I
السيدة وو وأنا
both embarked on a road of no return.
شرع كلاهما في طريق لا عودة
Zhao Yin is in Xunzhou Prefecture.
تشاو ين في مقاطعة شونتشو
I have found out about his whereabouts.
لقد اكتشفت مكان وجوده
So,
لذلك
you are going to help.
سوف تساعدون
At this point,
في هذه المرحلة
I will help you this time.
سأساعدك هذه المرة
As the old saying goes,
كما يقول المثل القديم
beauty is heartless,
الجمال بلا قلب
but you're not a cold woman.
لكنك لست امرأة باردة
If you can't say nice things,
إذا كنت لا تستطيعين قول أشياء جميلة
shut your mouth up.
أغلق فمك
Sanniang, look.
سانيانغ، انظر
(Shihua House)
(بيت شهوا)
I'm coming.
أنا قادم
Sir, I'm here.
سيدي، أنا هنا
Come here.
تعال إلى هنا
Naughty.
ابنتي
- Come on. - Naughty.
- هيا - شقي
Come and catch me.
تعالي وأمسك بي
Master, I'm here.
معلمي، أنا هنا
I'm standing here.
أنا أقف هنا
Here I come, beauty.
هنا، جمال
You cheated. It doesn't count.
أنت خدعت، هذا لا يهم
(Zhao Yin, Minzhou Foreign Trade Bureau Supervisor) Okay.
(تشاو ين، مشرف مكتب التجارة الخارجية في مينتشو) حسنًا
I cheated, so you punish me with a kiss.
خدعت، لذا تعاقبني بقبلة
Do you like it?
هل تحبها؟
Ms. Wang.
السيدة وانغ
I'm coming.
أنا قادم
Enjoy yourself.
استمتعي بنفسك
Hurry up.
أسرع
What happened?
ماذا حدث؟
Didn't you have fun today?
ألم تستمتع اليوم؟
Ms. Wang.
السيدة وانغ
You're dishonest.
أنت غير صادقة
No matter how much it costs,
بغض النظر عن مدى تكاليف ذلك
you bring me the most beautiful girl here.
أحضرتني أجمل فتاة هنا
But you're hiding such a gorgeous girl.
لكنك تخفي فتاة رائعة الجميلة
Let me explain.
دعني أشرح
The girl downstairs
الفتاة في الطابق السفلي
is the top courtesan of Xunzhou.
هي أعلى مجاملة من شون تشو
She redeemed herself long ago
استعادت نفسها منذ فترة طويلة
and opened her own garden.
افتتحت حديقتها الخاصة
Her Peacock Garden
حديقة بيكوك الخاصة بها
only serves one table of guests a day.
لا يخدم سوى ضيف واحد في اليوم
If you want to make a reservation now,
إذا كنت تريد إبداء تحفظ الآن
I'm afraid you'll have to wait until the end of the year.
أخشى أن تضطر إلى الانتظار حتى نهاية العام
Top courtesan?
مجاملة قصوى؟
She is Liu Sanniang?
إنها ليو ساننيانغ؟
Right.
صحيح
You've heard of her?
هل سمعت عنها؟
Of course.
بالطبع
If she's so busy,
إذا كانت مشغول جدا
why is she playing the zither here?
لماذا تلعب الزيثر هنا؟
That's because of me.
هذا بسببي
She comes back to perform
تعود للأداء
to attract customers.
لجذب الزبائن
Ms. Wang.
السيدة وانغ
You do me a favor,
أنت تقدم لي معروفا
and help jump the line.
لمساعدتي في قفز الخط
Tonight, I want to meet her.
الليلة، أريد أن أقابلها
Well...
إذن
Ms. Wang.
السيدة وانغ
Alright.
حسنا
I'll try,
سأحاول
but I can't promise I can do it.
لكن لا أعدك أن بإمكاني فعل ذلك
Hurry up.
أسرع
Okay.
حسنًا
Sanniang,
سانيانغ
Move.
افسح الطريق
Ms. Wang.
السيدة وانغ
Why did she leave?
لماذا غادرت؟
Can I meet her tonight?
هل يمكنني مقابلتها الليلة؟
I'm really sorry.
أنا آسف حقًا
She is proud and expensive.
إنها فخورة وباهظة الثمن
Ordinary people can't afford her.
لا يمكن للناس العاديين تحمل تكاليفها
I don't think I can take your money.
لا أظن أنه يمكنني أخذ أموالك
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Am I an ordinary person?
هل أنا امرأة عادية؟
Who can be richer than me
من يمكن أن يكون أكثر ثراء مني
in Xunzhou Prefecture?
في مقاطعة شوتشو؟
Don't get angry.
لا تغضب
I'll think of a way.
سأفكر في طريقة
What is it?
ما الأمر؟
Her Peacock Garden
حديقة بيكوك الخاصة بها
hosts a banquet every year.
يستضيف مأدبة كل عام
(It happens to be tonight for this year.)
(يصادف أن يكون الليلة) لهذا العام)
(The nobles in Xunzhou Prefecture)
(النبلاء في مقاطعة شوتشو)
(will gather together.)
(سوف يجتمع معا)
(Sanniang will play the zither)
(سانيانغ تلعب الزيثر)
(and invite guests to play with her.)
(و دعوة الضيوف للعب معها)
(If you can do it with her)
(إذا كان بإمكانك القيام بذلك معها)
(and win the applause,)
(والتصفق)
(then Lady Sanniang...)
(إذن السيدة سانيانغ)
Get out of here.
اخرجي من هنا
(will be yours.)
(ستكون لك)
Sanniang, please.
سانيانغ، من فضلك
Sanniang, your fish is on the hook.
سانيانغ، سمك على الحمام
Thank you.
شكرًا لك
You promised me.
لقد وعدتني
I'll help you with this,
سأساعدك في هذا
and you perform here once a month.
وأنت تؤدي هنا مرة في الشهر
Rest assured.
كن مطمئنا
I will keep my word.
سأحتفظ بكلمتي
Good.
جيد
When ordinary courtesans play music and dance,
عندما تلعب المجاملات العادية الموسيقى والرقص
most of them are pretentious.
معظمهم مدع
But your dance has a mixture of firmness and tenderness
لكن رقصتك لديها خليط من الحزم والعزم
Very impressive.
مثيرة للإعجاب للغاية
If it looks vulgar,
إذا يبدو مبهلا
how could I stand out
كيف يمكنني أن أبرز
and become the top courtesan?
وأن أصبح المجاملة الأولى؟
Brilliant.
رائع
Where did you
أين تعلمت هذه المهارة
learn this skill?
بهذه المهارة؟
A kind-hearted man took me in,
رجل محبوب القلب أخذ إلي
and I became a geisha.
و أصبحت جيشا
He taught me.
لقد علمني
Did he teach you some other skills?
هل علمك بعض المهارات الأخرى؟
Poetry, chess, calligraphy and painting,
الشعر والشطرنج والقسم والرسم
I've learned a bit of each.
لقد تعلمت بعض الشيء
Would you be interested
هل ستكون مهتمًا
in making a poem with me?
في إعداد قصيدة معي؟
I'm not a scholar.
لست طالبة
Why don't we do some serious stuff?
لم لا نفعل بعض الأمور الجادة؟
What do you mean by that?
ماذا تعني بذلك؟
I only drink with you.
أشرب معك فحسب
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I didn't give you enough money, right?
لم أمنحك ما يكفي من المال، صحيح؟
The more money, the better.
كلما زاد المال كلما كان أفضل
I'm afraid that you can't afford it.
أخشى أنك لا تستطيعين تحمل النفقات
I don't believe it.
لا أصدق ذلك
Name your price.
اسمي سعرك
Ganoderma,
غانودرما
western saffron,
السافرون الغربي
Bozhou cordyceps,
مواجهات بوتشو
Suhe Musk,
سوه موسك
and a hundred-year-old wild ginseng.
وجينسنغ بري في المائة عام
What is that?
ما هذا؟
Are you going to open a pharmacy?
هل ستفتحين صيدلية؟
This is the prescription for my brother.
هذه هي الوصفة الطبية لأخي
He needs to take it daily.
يحتاج إلى أن تأخذه يوميا
Can you afford it?
هل يمكنك تحمل ذلك؟
If your brother eats this every day,
إن كان أخوك يتناول هذا كل يوم
doesn't he have nosebleeds?
أليس لديه نزف؟
I have a tough life.
لدي حياة صعبة
I lost my parents at a young age,
فقدت والديّ في سن مبكرة
and my brother is seriously ill.
وأخي مريض بشدة
He's been relying on these rare medicinal herbs.
كان يعتمد على هذه الأعشاب الطبية النادرة
I've been supporting him for years,
لقد كنت أسنده لسنوات
but it's beyond my means.
لكنه يتجاوز إمكاناتي
If you can
إذا كنت تستطيع
save my brother's life,
حفظ حياة أخي
I will marry you as a concubine.
سأتزوج منك محظية
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Yes, I am.
نعم
Okay, you come with me back to the capital.
حسنًا، أنت تأتي أعود معي إلى العاصمة
I'll buy you a house, land, and treat your brother.
سأشتري لك منزلا وأرض وأقدم لك الطعام
I promise you'll have a good life.
أعدك أن تعيش حياة جيدة
Mr. Zhao.
السيد تشاو
You don't need to brag.
لست بحاجة إلى التفاخر
Who is bragging?
من الذي يتفاخر؟
Do you know who I am?
هل تعرف من أنا؟
Who can you be?
من يمكنك أن تكون؟
You're nothing more than a wealthy man.
أنت لا شيء أكثر من رجل ثري
Not to mention my family background,
ناهيك عن خلفية عائلتي
I'm the Supervisor of the Minzhou Foreign Trade Bureau,
أنا المشرف من مكتب التجارة الخارجية في منتشو
in charge of overseas trade.
مسؤول عن التجارة الخارجية
If our local silk and treasures need
إذا كان الحرير المحلي والكنوز المحلية في حاجة
to be shipped overseas to sell,
للبيع في الخارج
every time a cargo ship leaves the port,
في كل مرة تغادر فيها سفينة شحن الميناء
they have to get one official warrant from me.
عليهم الحصول على مذكرة رسمية واحدة مني
Do you know what this means?
هل تعرف ما يعنيه هذا؟
Zhao Yin is the Supervisor of the Minzhou Foreign Trade Bureau.
تشاو ين هو المشرف من مكتب التجارة الخارجية في منتشو
He's in charge of maritime trade.
إنه المسؤول عن التجارة البحرية
Yet he has secretly colluded with Wu Lian,
ومع ذلك فقد تواطأ سرا مع وو ليان
taking a large amount of embroidery from the Yanyu Tower.
مع كمية كبيرة من التطريز من برج يانيو
With just one official warrant,
بطلب رسمي واحد فقط
three cargo ships can be shipped overseas.
ثلاث سفن شحن يمكن شحن البضائع إلى الخارج
They have faked the merchandise list and evaded tax,
لديهم قائمة السلع والتهرب من الضرائب
profiting immensely from it.
مستفيدا منه بدرجة كبيرة
So, the reason why Wu Lian can stand firm all these years
لذلك، السبب في أن وو ليان يمكن أن يقف قويا كل هذه السنوات
is not only that Mrs. Ning is behind him.
ليس فقط أن السيدة نينغ وراءه
He also has benefits from Zhao Yin.
وله أيضا فوائد من تشاو ين
Supervisor of the Foreign Trade Bureau?
مشرف على مكتب التجارة الخارجية؟
I seem to have heard of it.
يبدو أنني سمعت عن ذلك
You should know
يجب أن تعرف
I have enough wealth
لدي ما يكفي من الثروة
to cure your sick brother.
لعلاج أخوك المريض
I can help you no matter how many sick brothers
أستطيع أن أساعدك بغض النظر عن عدد الإخوة المرضى
you have.
لديك
Mr. Zhao, don't blame me for being suspicious.
السيد تشاو، لا تلومني لأنها مشبوهة
To be honest,
بصراحة
I've seen too many heartless men like you.
لقد رأيت الكثير من الرجال عديمي القلب مثلك
They never kept their promises.
لم يفوا بوعودهم أبدا
You tell me what to do.
أنت تخبريني ماذا أفعل
Aren't you in charge of silk treasures?
ألست مسؤولا عن كنوز الحرير؟
Do you know about Mr. Wu's Yanyu Embroidery?
هل تعرف عن درع السيد وو يانيوي؟
Of course I do.
بالطبع أعرف
Wu Lian and I are old acquaintances.
أنا وو ليان من المعارف القديمة
Why bring him up?
لماذا تذكره؟
If you can get me Yanyu Embroidery,
إذا كنت تستطيعين إشباع لي يان يو
I'll believe you.
سأصدّقك
Okay, I'll set off tomorrow.
حسنًا، سأنطلق غدا
Take the waterway to Huaizhou to meet Wu Lian.
خذ الممر المائي إلى هواتشو للقاء وو ليان
You go with me.
أنت تذهب معي
I'll let him give you ten pieces.
سأدعه أعطيك عشر قطع
What will you go to Huaizhou Prefecture for?
ماذا ستذهب الذهاب إلى مقاطعة هواتشو؟
I do business.
أنا أقوم بالأعمال التجارية
What kind of business?
أي نوع من الأعمال؟
Why do you want to know?
لماذا تريد أن تعرف؟
I'm afraid when you sober up tomorrow,
أخشى أن تستفيقي غدًا
you'll regret bragging today.
ستندم على التباهي اليوم
No, let's...
لا، دعنا...
Mr. Zhao, you're drunk.
السيد تشاو، أنت ثمل
Go back and rest early.
عد وارتاح باكرًا
I'll see you tomorrow.
سأراك غدًا
You...
أنت...
He has business in Huaizhou Prefecture?
لديه عمل في مقاطعة هواتشو؟
Is he going to smuggle embroidery with Wu Lian again?
هل سيقوم بتهريب التطريز مع وو ليان مرة أخرى؟
Chances are high.
فرص كبيرة
I really didn't expect
لم أكن أتوقع حقا
that he would set off for Huaizhou early tomorrow.
أنه سيغادر لهواتشو في أوائل الغد
He has now agreed to let us accompany him.
لقد وافق الآن السماح لنا بمرافقته
You quickly notify Meng Wan
سرعة إخطار منغ وان
and let her prepare early.
ودعها تستعد مبكرا
How can I make it?
كيف يمكنني ذلك؟
The fastest way from Huaizhou to Xunzhou is by water.
الطريقة الأسرع من هواتشو إلى شونتشو هي عن طريق الماء
Am I supposed to fly over to deliver the message?
هل يُفترض بي أن أطير فوق الحقيقة لتسليم الرسالة؟
If we could catch him in the act at the dock,
إذا كان بإمكاننا الإمساك به في الفعل في قفص الاتهام
that would be best.
سيكون ذلك أفضل
You should think about another thing.
يجب أن تفكري في شيء آخر
If you get on the ship and meet Wu Lian,
إذا ركبت السفينة والتقى وو ليان
and he sees through your identity,
ويرى هويتك
what will you do?
ماذا ستفعل؟
Even if I see him, it will be at Huaizhou dock.
حتى لو رأيته سيكون في رصيف هواتشو
I'll try to avoid him.
سأحاول تجنبه
Well,
إذن
although Huaizhou and Xunzhou are neighboring,
على الرغم من أن هواتشو وشون تشو مجاورتان
it takes at least a day and night by water.
يستغرق يوما على الأقل والليلة عن طريق الماء
On this journey, Zhao Yin will flirt with you.
في هذه الرحلة سوف يغازلك تشاو ين
Do you care about that?
هل يهتم بذلك؟
Of course.
بالطبع
Madame Xu and I uphold justice.
أنا والسيدة شو أدعم العدالة
How can we make a living person get insulted
كيف يمكننا أن نجعل أهين الشخص الحي
for a deceased person's chastity?
لعفة الشخص المتوفي؟
I am a prostitute.
أنا بغاية
That's different.
أنت مختلف
How so?
كيف ذلك؟
No worries. Aren't you there?
لا قلقي ألست هناك
Sanniang.
سانيانغ
You're really beautiful.
أنت جميلة حقا
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
Mr. Zhao, you're such a handsome man.
سيد تشاو أنت رجل وسيم جدا
I can't help but look at you.
لا يسعني سوى النظر إليك
Please forgive me.
أرجوك سامحني
Sanniang, what do you want to eat tonight?
سانيانغ، ماذا تريد لتناول الطعام الليلة؟
Brother, what's wrong with you?
أخ، ما خطبك؟
Brother.
أخ
It's okay.
لا بأس
I'm not feeling well.
لست على ما يُرام
Sanniang, is his illness contagious?
سانيانغ، هل مرضه معد؟
Hard to say.
من الصعب القول
Brother.
أخ
Brother, if you're not feeling well,
يا أخي، إن لم تكن تشعري بالراحة
you should go out for some air.
يجب أن تخرج لبعض الهواء
Mr. Zhao, it's windy outside.
السيد تشاو، إنه رياح في الخارج
My body is weak, and I can't stand it.
جسدي ضعيف ولا يمكنني تحمله
Fine, you sit here.
حسنًا، أنت تجلس هنا
I'll go out.
سأخرج
The two of you do as you please.
افعل الاثنان ما يحلو لك
Thank you.
شكرًا لك
By the way, Sanniang,
بالمناسبة، سانيانغ
we should reach Huaizhou by midnight today.
يجب أن نصل إلى هواتشو قبل منتصف الليل اليوم
We won't get off.
لن نخرج
You told the cooks to prepare some wine and food.
قلت للطهي لإعداد بعض النبيذ والطعام
I want to host Wu Lian on the ship.
أريد استضافة وو ليان على متن السفينة
I see.
فهمت
Brother.
أخ
He doesn't get off the ship.
لا يخرج من السفينة
He's going to load the goods and leave.
و سينقل البضائع ويغادر
Once we reach Huaizhou dock,
بمجرد أن نصل إلى رصيف هواتشو
we will find out about the smuggled goods.
سوف نكتشف حول السلع المهربة
Then I'll find a way to stall them.
ثم سأجد طريقة لكسرها
You go inform Meng Wan.
اذهب لإبلاغ منغ وان
When Wu Lian gets on the ship,
عندما يصل وو ليان على السفينة
you try to avoid him
أنت تحاول تجنبه
in case of causing troubles.
في حال التسبب في المشاكل
Don't worry. I'll play it by ear.
لا تقلق، سأعزف عن طريق الأذن
Tonight, we must catch them both.
الليلة، يجب أن نمسك بهما معا
Mr. Wu, how have you been?
السيد وو، كيف حالك؟
I'm fine, Mr. Zhao.
أنا بخير يا سيد تشاو
Please.
من فضلك
How's the situation in Minzhou now?
كيف هو الوضع في ميتشو الآن؟
It's rare to see each other.
من النادر أن نرى بعضنا البعض
Let's have a good drink.
لنشرب كأسًا جيدًا
Don't worry about anything.
لا تقلق بشأن أي شيء
Come on.
هيا
Have you dealt with the people in the capital?
هل تعامل مع الشعب في العاصمة؟
Don't worry, okay?
لا تقلق، اتفقنا؟
I have the official warrant.
لدي الأمر الرسمي
The official seal is also in my hand.
الختم الرسمي أيضا في يدي
Stamping seals, and releasing ships,
و أختام الخاتم وسفن النقل
isn't it all up to me?
أليس كل شيء بيدي؟
You better keep it clean.
من الأفضل أن تحافظي على نظامتك
Don't cause any trouble.
لا تسببي أي مشكلة
Well,
إذن
I'm not as clean as the girls in Yanyu Tower.
أنا لست نظيفة بقدر الفتيات في برج يانيو
By the way,
بالمناسبة
I have a gorgeous woman on my ship.
لديّ امرأة رائعة على سفينتي
I'll let you meet her today.
سأسمح لك بمقابلتها اليوم
- Somebody. - Yes.
- في شخص ما - نعم
Master.
معلمي
Call for the top courtesan.
استدع السيدة سانيانغ
Yes.
نعم
Mr. Wu.
السيد وو
I've heard of the top courtesan from Minzhou,
لقد سمعت عن المجاملة العليا من ميتشو
but I've never seen her.
لكنني لم أرها أبدا
Anyway, I don't understand.
على أي حال، لا أفهم
I love charming women.
أحب ساحر النساء
I don't know
لا أعرف
why you like the girls in your place.
لماذا تحب الفتيات في منزلك
She is just a prostitute,
إنها مجرد بغي
crowned with the name of the top courtesan.
تتوج باسم من المجاملة العليا
What difference does it make?
ما الفرق الذي تحدثه؟
Alright.
حسنا
We have different taste.
لدينا ذوق مختلف
Sanniang is not a regular prostitute.
سانيانغ ليست بغيا منتظمة
Sanniang?
سانيانغ؟
Xunzhou's top courtesan, Liu Sanniang.
ليو سنيانغ
You've heard of her too?
لقد سمعت عنها أيضا؟
How did you know her?
كيف عرفتها؟
Don't mention it.
لا عليك
She has an annoying brother.
لديها أخ مزعج
A lame older brother.
أخ أكبر بكثير
I hate him.
أنا أكرهه
He's making it impossible for me to make a move on Sanniang.
إنه يجعل الأمر مستحيلا بالنسبة لي لاتخاذ خطوة في سانيانغ
A lame older brother?
أخ أكبر سنا؟
Are you interested in him?
هل أنت مهتمة به؟
Is this embroidery from the Yanyu Tower?
هل هذه التطريز من برج يانيو؟
Master.
معلمي
Miss Liu went down to the cabin.
انخفضت الآنسة ليو إلى الكبائن
Why did she do that?
لماذا قامت بذلك؟
Catch her.
أمسك بها
Catch who?
من أمسك؟
Do it now.
افعلي ذلك الآن
There's a trick.
هناك خدعة
It can't be wrong.
لا يمكن أن يكون خطأ
You deliver the message to Meng Wan.
أنت توصل الرسالة إلى منغ وان
I'll stay on the ship.
سأبقى على متن السفينة
What's going on?
ماذا يجري؟
Let's get out of here.
لنخرج من هنا
Stop!
توقف!
Wu Lian, take a look.
وو ليان، ألق نظرة
Are you sure about this?
هل أنت على يقين من هذا؟
This is Sanniang you mentioned.
هذا هو ما ذكرته سانيانغ
You know her too?
هل تعرفها أيضا؟
My Yanyu Tower once had an embroideress
كان لدى برج يي يو الخاص بي مطرزة
named Liu Sannv.
اسمها ليو سانوف
She looks a bit similar to Sanniang.
تبدو متشابهةً قليلًا بسانيانغ
Sanniang, have you ever heard of her?
سانيانغ، هل سمعت بها من قبل؟
I'm afraid you're mistaken.
أخشى أنك مخطئ
I never had the honor to study at Yanyu Tower.
لم يكن لي الشرف أبدا للدراسة في برج يانيو
Mr. Liu, you've crippled one leg.
السيد ليو، لقد شلت ساقا واحدا
Do you want to cripple the other one?
هل تريد شل الآخر؟
Who is Mr. Liu?
من هو السيد ليو؟
If you have a grudge against a lame person,
إذا كان لديك ضغينة ضد شخص ممل
I'm afraid all the lame people in the world
أنا خائف أنه كل الناس المسالمين في العالم
will be your enemies.
سيكون أعدائك
Enough.
كفي
Go get them.
اذهب واحصل عليها
What kind of feud do you have with them?
أي نوع من العداء لديهم؟
Catch them first.
اقبض عليها أولا
I'll explain it to you later.
سأشرح ذلك لك لاحقا
Mr. Zhao,
السيد تشاو
my brother and I entrusted our lives to you.
أخي ولقد عهدت بحياتنا لك
How can you do this to us?
كيف يمكنك فعل هذا بنا؟
I...
أنا...
Catch them.
أمسك بهم
Where did these robbers come from?
من أين أتى هؤلاء اللصوص؟
How dare you rob my ship?
كيف تجرؤون على سلب سفينتي؟
If we were robbers,
إذا كنا قطاع طرق
we naturally wouldn't dare to board your cargo ship.
نحن بطبيعة الحال لن نجرؤ للصعود إلى متن سفينة الشحن الخاصة بك
You know me?
هل تعرفني؟
Zhao Yin, Minzhou Foreign Trade Bureau Supervisor,
تشاو ين مشرف على مكتب التجارة الخارجية في منتشو
and Wu Lian from Yanyu Tower.
ووو ليان من برج يانيو
You two are smuggling and caught in the act.
أنتما الاثنان يهربان وتم القبض عليهما
Send them to the capital for investigation.
أرسلهم إلى العاصمة للتحقيق
You bunch of robbers.
أنت حفنة من قطاع الطرق
How dare you slander me?
كيف تجرؤ على التشهير بي؟
Do you dare
هل تجرؤ
to reveal your face?
للكشف عن وجهك؟
Why not?
لم لا؟
(Shen Mu)
(شين مو)
♪Withered orchids are falling♪
♪ الأوركيد المنهوبة تتراجع ♪
♪In a misty rain♪
♪ في مطر رهيب ♪
♪I've been traveling♪
♪ لقد كنت مسافرين ♪
♪Across the country♪
♪ عبر البلاد ♪
♪I'm as sad as you♪
♪ أنا حزينة بنفس القدر ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ المرور عبر الارتفاعات العالية ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ تمسكا بيدي بشدة ♪
♪The candle is on♪
♪ الشمعة في الجوار ♪
♪Even if I can't return♪
حتى لو لم أستطع العودة ♪
♪I have no regrets♪
♪ ليس لدي أي ندم ♪
♪The wind is blowing♪
♪ الرياح تهب ♪
♪Snow is falling♪
♪ الثلج يهبط ♪
♪I'm fearless♪
♪ أنا بلا خوف ♪
♪And move on in any case♪
♪ وتواصل العمل في أي حال ♪
♪I follow my passions♪
♪ أتابع عواطفي ♪
♪Looking back♪
♪ نظرة إلى الوراء ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ إنني أعيد فيضان من الذكريات ♪
♪I've been through a lot♪
♪ لقد مررت بالكثير ♪
♪It is unforgettable♪
♪ إنه لا يُنسى ♪
♪Dawn arrives♪
♪ وصل الغضب ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ المرور عبر الارتفاعات العالية ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ تمسكا بيدي بشدة ♪
♪The candle is on♪
♪ الشمعة في الجوار ♪
♪Even if I can't return♪
حتى لو لم أستطع العودة ♪
♪I have no regrets♪
♪ ليس لدي أي ندم ♪
♪The wind is blowing♪
♪ الرياح تهب ♪
♪Snow is falling♪
♪ الثلج يهبط ♪
♪I'm fearless♪
♪ أنا بلا خوف ♪
♪And move on in any case♪
♪ وتواصل العمل في أي حال ♪
♪I follow my passions♪
♪ أتابع عواطفي ♪
♪Looking back♪
♪ نظرة إلى الوراء ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ إنني أعيد فيضان من الذكريات ♪
♪I've been through a lot♪
♪ لقد مررت بالكثير ♪
♪It is unforgettable♪
♪ إنه لا يُنسى ♪
♪Dawn arrives♪
♪ وصولها ♪